Now the left side is the centre of the family life,
Po lewej stronie jest centrum życia rodzinnego,
the Gruhalaxshmi, the Goddess of the family,
Gruhalakshmi, Bogini rodziny,
the household you see.
domostwa, tak jak to widzicie.
A person who runs after money too much, forgets his family.
Osoba, która zbytnio ugania się za pieniędzmi, zapomina o rodzinie.
He has no time for his family.
On nie ma czasu dla swojej rodziny.
The husband and wife may meet somewhere on the airport
Żona i mąż mogą się spotkać gdzieś na lotnisku
or may just wave at each other sometimes you see, crossing each other,
lub mogą tylko, mijając się, pomachać do siebie
or the children suffer the most.
a dzieci najbardziej cierpią z tego powodu.
And in that case the women also then take up with the men,
W tym przypadku kobiety również obejmują obowiązki mężczyzn,
they compete what's wrong, they start copying men,
one konkurują z nimi mówiąc "co w tym złego?" Zaczynają naśladować mężczyzn,
and in so doing so, when they compete with each other,
a w rezultacie tego wzajemnego konkurowania,
then what happens, that this family life gets disturbed.
następuje zakłócenie porządku życia rodzinnego.
The woman of the household is dissatisfied,
Gospodyni domowa nie odczuwa zadowolenia,
her ego is not satisfied.
jej ego nie jest zadowolone.
In olden times the man used to go in the jungle,
W dawnych czasach mężczyzna chodził do dżungli
and get all the wood cut, bring it home,
w celu zapewnienia opału, przynosił drewno do domu
and give it to the wife and wife used to cook.
i dawał je żonie, a żona używała to drewno do gotowania.
There was no problem because there was barter system.
Nie było wtedy problemów, gdyż funkcjonował system barteru.
He could see her working in the household.
On mógł obserwować jej pracę w domostwie.
Now the husband earns the money and the woman spends.
Obecnie mąż zarabia pieniądze, a żona je wydaje.
I mean that also requires some work, isn't it to spend the money.
Chodzi o to, że to też wymaga pewnej pracy, to nie jest tylko wydawanie pieniędzy.
But to man it looks like, that I'm the earning member and she's the spender.
Lecz według mężczyzny to wygląda tak: ja zarabiam a ona wydaje.
So she said all right, I will also earn.
Więc ona powiedziała: "Ok, ja też zacznę zarabiać".
But in this too much of competition, too much of competition like this,
Ale w tym wszystkim jest za dużo takiej konkurencji między nimi
between the two, what happens, the family suffers,
i w rezultacie rodzina cierpi na tym,
the children suffer and such a person will have problem with the wife,
dzieci cierpią i taka osoba będzie miała problem z żoną,
the wife will have problem with the husband
żona będzie miała problem z mężem.
and you can always feel that center on this finger, if that finger is catching,
W tego typu przypadkach będziecie odczuwać zablokowanie tego centrum na tym palcu,
that means there's something wrong with your family relationship,
a to będzie oznaczać, że coś jest nie tak z waszymi relacjami rodzinnymi,
that you have to adjust yourself, or he has to adjust.
i wtedy on albo ona musi się poprawić.
It's an important thing.
To jest bardzo ważna rzecz,
Because you are like the flowers which have to produce a fruit.
ponieważ wy jesteście jak kwiaty, które powinny zamienić się w owoce.
That's what nature wants.
To jest to, czego chce od was natura.
Nature wants that you are there to produce the,
Natura chce, abyście tutaj tworzyli
fruit, that is your children.
owoce, czyli wasze dzieci.
That's why you are men and women. That's the basics.
Dlatego jesteście mężczyzną i kobietą. Stanowi to podstawę istnienia.
Now this Gruhalaxshmi's centre is on the left-hand side,
To centrum Gruha Lakshmi znajduje się po lewej stronie,
and the another is Raja Laxshmi centre is on the right-hand side.
a centrum Raja Lakshmi znajduje się po prawej stronie.
Now this center gives us the power to rule over people
To centrum daje nam moc rządzenia ludźmi.
in extremes you see we can become very arrogant
w skrajności, możemy stać się bardzo aroganccy,
and we can become very very, sort of authoritative
możemy stać się bardzo, bardzo autorytatywni,
and we might, sort of end up with a funeral
np. na naszym pogrzebie może pojawić się
with ten thousand people behind us, all bought from market
10 tysięcy ludzi wykupionych na rynku i zebranych
With such a man finished they'll say, oh thank God he died,
W przypadku śmierci takiego człowieka wszyscy powiedzą sobie:
he was a horrible terror for us.
"Dzięki Bogu on zmarł, on tylko siał przerażenie wśród nas".
So, that kind of a life can come with Raja Laxshmi.
Więc tego typu styl życia, może się pojawić przez korzystanie z mocy Raja Lakshmi.
But in the center is the Laxshmi.
Ale w centrum znajduje się Lakshmi.
Laxshmi is the Goddess, is the power within us,
Lakshmi jest Boginią, Ona jest mocą wewnątrz nas,
by which we balance, lead a very balanced life,
poprzez którą się równoważymy, prowadzimy zrównoważony tryb życia,
by which we are satisfied.
dzięki której uzyskujemy satysfakcję.
Now they have made a beautiful picture of this Laxshmi
Oni namalowali piękny obraz Lakshmi.
also one should understand this power is a Lady,
Także powinniście zrozumieć, że ta moc jest Kobietą,
is a Mother and She stands on a lotus.
jest Matką i Ona stoi na lotosie.
Now these are all symbols which suggest that,
To są symbole, które są utworzone z tak wielką wymową.
She stands on a lotus. Means imagine, who can stand on a lotus?
Ona stoi na lotosie. Wyobraźcie sobie, kto może ustać na lotosie?
And She's a very healthy woman, very healthy woman
Ona jest bardzo zdrową kobietą, tryskającą zdrowiem
and She stands on a lotus.
i Ona stoi na lotosie.
It means that, that She is never putting pressure on anyone.
To oznacza, że Ona nigdy nie wywiera presji na nikogo.
A rich man comes in, he must honk his car, loudly,
Bogaty człowiek powracający do domu musi używać głośnego sygnału samochodu,
and a rich man must go in a big limousine
Bogaty człowiek musi jeździć dużą limuzyną
If he comes to any program, or any he must sit in front,
Jeśli przychodzi na program, musi siedzieć z przodu,
he should have the front seat, and he makes him known
w pierwszym rzędzie, i on daje o sobie znać,
everywhere everybody must feel the weight of the rich man.
gdziekolwiek się pojawi, wszyscy muszą odczuć ciężar
He can run away with ten wives,
bogatego człowieka. On może mieć dużą łódź tylko dla siebie,
and he can spoil any families he likes because he's rich.
może zrujnować każdą rodzinę, którą sobie zażyczy, bo jest przecież bogaty.
This kind of thing comes in in people
Tego typu rzeczy zdarzają się ludziom,
but Laxshmi the One who has, stands on the lotus,
ale Lakshmi jest Tą, która stoi na lotosie,
is the beauty and the glory of the riches,
jest pięknem i blaskiem bogactwa,
that God has given that person.
które Bóg ofiarował danej osobie.
Then, it has got two red, pink flowers in the hand,
Ona trzyma w dłoni dwa czerwone, różowe kwiaty,
that are lotus flowers again.
są to ponownie kwiaty lotosu.
Now the lotus is regarded as a very holy flower in India,
Lotus jest postrzegany w Indiach jako bardzo święty kwiat,
because it is so receptive
gdyż on jest tak otwarty na kontakt
to everything that is crude and funny. First of all
w stosunku do wszystkiego, co jest surowe i dziwne.
it is born in the mud.
Po pierwsze, on rodzi się w błocie.
Just think of it,
Tylko pomyślcie,
in the mud, in the filth, where the horrible smell is coming out,
w błocie, w brudzie, tam gdzie unosi się okropny zapach,
the lotus is born.
tam wzrasta lotus.
And the one lotus gives the fragrance,
I lotus wytwarza aromat,
the beautiful fragrance to the whole atmosphere,
ten przepiękny aromat przedostaje się do atmosfery,
and kills all that's filth and everything,
i zabija ten bród i wszystko wokół,
and covers the whole pond with its big big leaves
przykrywając cały staw swymi dużymi liśćmi,
so that it looks a beautiful pond.
aby wyglądał on pięknie.
That's what is the lotus for.
W tym celu mamy ten lotos.
But this lotus is a pink lotus, means pink,
Ten lotos jest różowy, a ten kolor,
you know is the sign of love.
jak wiecie jest symbolem miłości.
Pink is the sign of love.
Róż symbolizuje miłość.
So such a person has to have tremendous love
Więc taka osoba powinna posiadać ogromną miłość
and that softness of the lotus.
i tę delikatność lotosu.
Now the inside of the lotus is very soft and nice and a,
Wewnątrz lotosu jest miękko i pięknie.
I don't know what do you call that, the bee, the black bee,
Nie wiem, jak nazywa się ten owad, pszczoła,
a very big one which has got horrible,
bardzo duża, która posiada coś takiego okropnego,
no, the black bee, it's like that,
to jest czarna pszczoła,
which has got angular legs and things like that,
która ma takie szpiczaste nogi i coś takiego,
horrible, you cannot touch it.
on jest okropny, nie możecie go dotykać.
That one, can find its place in the lotus.
Taki owad może znaleźć schronienie w lotosie.
When it goes to the lotus, the lotus opens its petals
Gdy on wchodzi do lotosu, [lotos] otwiera swe płatki
and takes it inside
i je zamyka
and makes it, sleep on the corona
pozwalając mu spać w koronie kwiatu,
that it has, very soft one on the bed,
którą posiada, bardzo miękką niczym łóżko,
and covers it nicely and gives it a nice,
i pięknie ją zamyka,
you see, swinging feeling,
dając efekt kołysania,
that it feels it is in the lap of the mother
aby ten owad mógł poczuć się jak w objęciach matki
and it sleeps off.
i mógł zasnąć.
Even such a animal, it gives a place to live.
Nawet takiemu stworzeniu on daje miejsce do życia.
Now the man who is a laxshmipati
Człowiek, który jest "lakshmipati",
the one who is blessed with Laxshmi,
tj. błogosławiony przez Lakshmi,
has to have a temperament like that.
powinien posiadać właśnie taki temperament.
Anybody who comes to his house, anyone,
Ktokolwiek przyjdzie do jego domu, każdy
should be very readily accepted.
powinien być z radością przyjęty.
I've seen people like that, I've seen in my lifetime,
Widziałam tego typu ludzi, widziałam w moim życiu,
should be accepted and they should be very gratified
oni powinni być przyjęci i powinniśmy sprawić satysfakcję tym,
to have such people in the house and should feel that oh God,
że mamy takich ludzi w domu, oni powinni odczuć, że dziękujemy Bogu
what a blessing it is that we have a guest in the house.
za błogosławieństwo w postaci gościa w naszym domu.
But in modern times, we find out devices and methods,
Lecz w obecnych czasach znaleźliśmy środki i metody,
how to avoid guests, guests are equal to pests.
aby unikać gości, oni są traktowani jak szkodniki.
I was in London, we were living on Surrey Hills
W Londynie mieszkaliśmy na Surrey Hills,
and we had bungalows, separate bungalows,
w domkach letniskowych, oddzielnych domkach,
quite good bungalows I should say, there were seven bungalows.
to były całkiem zadbane domki, muszę przyznać, i było ich tam siedem.
And poor husbands were taken to tasks
Biedni mężowie musieli wykonywać zadania
for mowing the lawns and everything and the wife used to tell them
zlecane przez ich żony: koszenie trawy itp, one mówiły im:
now come along do it properly
"Teraz chodź tutaj i zrób to porządnie,
and the polishing of the, brass
wypoleruj ten brąz, wszystko co było możliwe".
whatever was there and everything was done very well.
I to wszystko było bardzo dobrze zrobione.
But I didn't see even a rat enter those houses, even a rat,
Lecz nie zauważyłam nawet szczura, który zechciałby wejść do tych domów,
I mean leave alone human beings.
uważam, że sprawiali wrażenie osamotnionych ludzi.
Nothing entered those houses,
Nic nie odważyło się wejść do tych domów,
only these two persons used to come out and go in.
tylko te dwie osoby wychodziły i wchodziły do tego domu.
And I don't know they might be having some yearly,
Możliwe że oni mieli jakieś coroczne spotkania towarzyskie.
so it was open all the time,
on był otwarty cały czas,
people would come in and go out and this and that
ludzie wchodzili i wychodzili z tego domu  nieustannie,
and I was just enjoying their company.
a Ja cieszyłam się z ich towarzystwa.
And one day they asked Me, what's the matter in Your house,
Pewnego dnia oni mnie zapytali, co się dzieje w moim domu,
all the time people are coming and going
cały czas ludzie wchodzą i wychodzą,
and used to wonder what is it going on inside.
i zaczęli się zastanawiać, co się tam w środku dzieje.
I said nothing, just they come, have tea and go, that's all,
Odpowiedziałam im, że nic się nie dzieje, po prostu przychodzą do mnie na herbatę i wychodzą, to wszystko,
just some talk together, some rapport of love.
zwyczajne krótkie wspólne dyskusje, będące odzwierciedleniem miłości.
But what is this, all the doors are closed,
Ale jak zrozumieć ich zachowanie? Wszystkie drzwi zamknięte.
that way I must say Sydney people are very open hearted,
Muszę przyznać, że ludzie z Sydney mają serca bardziej otwarte,
and they are, they like to be together, there is a togetherness
oni lubią być razem, to poczucie wspólnoty jest wśród nich.
in them. But with all this,
Lecz mając to wszystko,
if you cannot have togetherness,
jeśli wciąż jeszcze nie posiadacie tej więzi wspólnoty,
to enjoy your wealth with others, then what's the use
aby móc cieszyć się swoim dostatkiem z innymi,
of all the wealth.
to jaki jest pożytek z tego całego bogactwa.
If you have wealth, you'll go for horse-racing,
Jeśli jesteście zamożni, pójdziecie na wyścigi konne,
that's also your own enjoyment.
to jest także wasza własna radość.
If you have wealth you will do something else
Jeśli jesteście bogaci, będziecie robić coś innego,
which is so individualistic.
coś, co jest bardzo indywidualistyczne.
You cannot enjoy your wealth
Nie jesteście w stanie cieszyć się swoim bogactwem
unless and until you share it.
dopóki nie dzielicie się nim z innymi.
As I told you the other day that I am,
Jak już wam wcześniej mówiłam, jestem
a capitalist in the sense I have all the powers within Myself.
kapitalistą w tym sensie, że posiadam wszystkie siły we mnie samej,
that's why I had to come all the way to Australia
Dlatego musiałam dotrzeć w końcu do Australii.
and today My husband was so insistent that I should come back soon,
A dzisiaj mój mąż tak nalegał, żebym szybko wróciła do domu, na co odpowiedziałam:
I said: 'No, I have to meet all the Australians still,
"Nie, jeszcze muszę spotkać się ze wszystkimi Australijczykami,
and then I'll come.'
i wtedy wrócę".
So unless and until you share this love after realization,
Więc dopóki nie będziecie dzielić się tą miłością po otrzymaniu Realizacji,
you do not enjoy.
nie będziecie w stanie odczuwać radości.
All isms drop out, because you become combination of both extremes
Wszystkie -izmy odpadają, gdyż stajecie się połączeniem obu skrajności
and you just start enjoying yourself.
i zaczynacie odczuwać radość wypływającą z was samych.